WB Tech: level # 1 (Golang)
Как делать задания
Никаких устных решений — только код. Одно решение — один файл с хорошо откомментированным кодом. Каждое решение или невозможность решения надо объяснить. 

Разрешается и приветствуется использование любых справочных ресурсов, привлечение сторонних экспертов и т.д. и т.п. 

Основной критерий оценки — четкое понимание «как это работает». Некоторые задачи можно решить несколькими способами, в этом случае требуется привести максимально возможное количество вариантов.

Можно задавать вопросы, как по условию задач, так и об их решении.
Задания
1. Реализовать композицию структуры Action от родительской структуры Human.

2. Написать программу, которая конкурентно рассчитает значение квадратов значений взятых из массива (2,4,6,8,10) и выведет их квадраты в stdout.

3. Дана последовательность чисел  (2,4,6,8,10) найти их сумму квадратов(22+32+42….) с использованием конкурентных вычислений.


4. Реализовать набор из N воркеров, которые читают из канала произвольные данные и выводят в stdout. Данные в канал пишутся из главного потока. Необходима возможность выбора кол-во воркеров при старте, а также способ завершения работы всех воркеров.


5. Написать программу, которая будет последовательно писать значения в канал, а с другой стороны канала — читать. По истечению N секунд программа должна завершиться.


6. Какие существуют способы остановить выполнения горутины? Написать примеры использования.


7. Реализовать конкурентную запись в map.


8. Дана переменная int64. Написать программу которая устанавливает i-й бит в 1 или 0.
Написать конвейер чисел. Даны 2 канала - в первый пишутся числа из массива, во второй пишется результат операции 2*x, после чего данные выводятся в stdout.


9. Дана последовательность температурных колебаний (-25.4, -27.0 13.0, 19.0, 15.5, 24.5, -21.0, 32.5). Объединить данный значения в группы с шагов в 10 градусов. Последовательность в подмножностве не важна.


10. Пример: (-20:{-25.0, -27.0, -21.0}, 10:{13.0, 19.0, 15.5}, 20: {24.5}, etc)


11. Написать пересечение двух неупорядоченных массивов.


12. Что выводит данная программа и почему?

```
func update(p *int) {
  b := 2
  p = &b
}

func main() {
  var (
     a = 1
     p = &a
  )
  fmt.Println(*p)
  update(p)
  fmt.Println(*p)
}
```


13. Чем завершится данная программа?

```
func main() {
  wg := sync.WaitGroup{}
  for i := 0; i < 5; i++ {
     wg.Add(1)
     go func(wg sync.WaitGroup, i int) {
        fmt.Println(i)
        wg.Done()
     }(wg, i)
  }
  wg.Wait()
  fmt.Println("exit")
}
```

14. Имеется последовательность строк - (cat, cat, dog, cat, tree) создать для нее собственное множество.


15. Поменять местами два числа без создания временной переменной.


16. Что выведет программа данная программа?

```
func main() {
  n := 0
  if true {
     n := 1
     n++
  }
  fmt.Println(n)
}
```

17. Написать программу, которая в рантайме способна определить тип переменной — int, string, bool, channel из переменной типа interface{}.


18. Что выведет данная программа и почему?

```
func someAction(v []int8, b int8) {
  v[0] = 100
  v = append(v, b)
}

func main() {
  var a = []int8{1, 2, 3, 4, 5}
  someAction(a, 6)
  fmt.Println(a)
}
```

19. К каким негативным последствиям может привести данный кусок кода и как это исправить?

```
var justString string
func someFunc() {
  v := createHugeString(1 << 10)
  justString = v[:100]
}

func main() {
  someFunc()
}
```

20. Какой результат выполнения данного кода и почему?

```
func main() {
  slice := []string{"a", "a"}

  func(slice []string) {
     slice = append(slice, "a")
     slice[0] = "b"
     slice[1] = "b"
     fmt.Print(slice)
  }(slice)
  fmt.Print(slice)
}
```

21. Написать программу, которая в конкурентном виде читает элементы из массива в stdout.


22. Написать быструю сортировку встроенными методами языка.


23. Написать бинарный поиск встроенными методами языка.


24. Создать слайс с предварительно выделенными 100 элементами.


25. Написать свою структуру счетчик, которая будет инкрементировать и выводить значения в конкурентной среде.


26. Написать программу, которая переворачивает строку. Символы могут быть unicode.


27. Написать программу, которая переворачивает слова в строке (snow dog sun - sun dog snow).


28. Реализовать паттерн адаптер на любом примере.


29. Написать программу, которая перемножает, делит, складывает, вычитает 2 числовых переменных a,b, значение которые > 2^20.


30. Удалить i-ый элемент из слайса.


31. Написать программу нахождения расстояния между 2 точками, которые представление в виде структуры Point с инкапсулированными параметрами x,y и конструктором.


32. Написать собственную функцию Sleep.


33. Даны 2 канала - в первый пишутся рандомные числа после чего они проверяются на четность и отправляются во второй канал. Результаты работы из второго канала пишутся в stdout.


34. Написать программу, которая проверяет, что все символы в строке уникальные.


Устные вопросы

Какой самый эффективный способ работы с объединением строк?
Что такое интерфейсы, как они применяются в Go?
Чем отличаются RWMutex от Mutex?
Чем отличаются буферизированные и не буферизированные каналы?
Какой размер пустой структуры struct{}{}?
Какой способ определения двух слайсов предпочтительнее?
```
var a []int
a := []int{}
```

Есть ли в Go перегрузка методов или операторов?
В какой последовательности будут выведены элементы map[int]int?
Пример:
```
m[0]=1
m[1]=124
m[2]=281
```

В чем разница make и new?

Сколько существует способов создать переменную типа slice или map?

