# Строитель

Строитель — это порождающий паттерн проектирования, который позволяет создавать сложные объекты пошагово. 
Строитель даёт возможность использовать один и тот же код строительства для получения разных представлений объектов.

Паттерн Строитель предлагает вынести конструирование объекта за пределы его собственного класса,
поручив это дело отдельным объектам, называемым строителями.

Паттерн Строитель также используется, когда нужный продукт сложный и требует нескольких шагов для построения. В таких случаях несколько конструкторных методов подойдут лучше, чем один громадный конструктор. При использовании пошагового построения объектов потенциальной проблемой является выдача клиенту частично построенного нестабильного продукта. Паттерн "Строитель" скрывает объект до тех пор, пока он не построен до конца.

Строитель можно применить, если создание нескольких представлений объекта состоит из одинаковых этапов, которые отличаются в деталях.

- ПЛЮСЫ:
 Позволяет создавать продукты пошагово.
 Позволяет использовать один и тот же код для создания различных продуктов.
 Изолирует сложный код сборки продукта от его основной бизнес-логики.

 - МИНУСЫ:
 Усложняет код программы из-за введения дополнительных классов.
 Клиент будет привязан к конкретным классам строителей, так как в интерфейсе директора может не быть метода получения результата.

# Шаги реализации
- Убедитесь в том, что создание разных представлений объекта можно свести к общим шагам.

- Опишите эти шаги в общем интерфейсе строителей.

- Для каждого из представлений объекта-продукта создайте по одному классу-строителю и реализуйте их методы строительства.

- Не забудьте про метод получения результата. Обычно конкретные строители определяют собственные методы получения результата строительства. Вы не можете описать эти методы в интерфейсе строителей, поскольку продукты не обязательно должны иметь общий базовый класс или интерфейс. Но вы всегда сможете добавить метод получения результата в общий интерфейс, если ваши строители производят однородные продукты с общим предком.

- Подумайте о создании класса директора. Его методы будут создавать различные конфигурации продуктов, вызывая разные шаги одного и того же строителя.

- Клиентский код должен будет создавать и объекты строителей, и объект директора. Перед началом строительства клиент должен связать определённого строителя с директором. Это можно сделать либо через конструктор, либо через сеттер, либо подав строителя напрямую в строительный метод директора.

- Результат строительства можно вернуть из директора, но только если метод возврата продукта удалось поместить в общий интерфейс строителей. Иначе вы жёстко привяжете директора к конкретным классам строителей.

Дополнительная информация: https://refactoring.guru/ru/design-patterns/builder/go/example#example-0