# Команда

Команда — это поведенческий паттерн проектирования, который превращает запросы в объекты, позволяя передавать их как аргументы при вызове методов, ставить запросы в очередь, логировать их, а также поддерживать отмену операций.

Плюсы:
 Убирает прямую зависимость между объектами, вызывающими операции, и объектами, которые их непосредственно выполняют.
 Позволяет реализовать простую отмену и повтор операций.
 Позволяет реализовать отложенный запуск операций.
 Позволяет собирать сложные команды из простых.
 Реализует принцип открытости/закрытости.

Минусы:
 Усложняет код программы из-за введения множества дополнительных классов.
 
# Шаги реализации
- Создайте общий интерфейс команд и определите в нём метод запуска.

- Один за другим создайте классы конкретных команд. В каждом классе должно быть поле для хранения ссылки на один или несколько объектов-получателей, которым команда будет перенаправлять основную работу.

- Кроме этого, команда должна иметь поля для хранения параметров, которые нужны при вызове методов получателя. Значения всех этих полей команда должна получать через конструктор.

- И, наконец, реализуйте основной метод команды, вызывая в нём те или иные методы получателя.

- Добавьте в классы отправителей поля для хранения команд. Обычно объекты-отправители принимают готовые объекты команд извне — через конструктор либо через сеттер поля команды.

- Измените основной код отправителей так, чтобы они делегировали выполнение действия команде.

- Порядок инициализации объектов должен выглядеть так:
 - Создаём объекты получателей.
 - Создаём объекты команд, связав их с получателями.
 - Создаём объекты отправителей, связав их с командами.