# Фaсад
Фасад — это структурный паттерн, который предоставляет простой (но урезанный) интерфейс к сложной системе объектов, библиотеке или фреймворку.
Фасад — это простой интерфейс для работы со сложной подсистемой, содержащей множество классов.
Фасад может иметь урезанный интерфейс, не имеющий 100% функциональности,
которой можно достичь, используя сложную подсистему напрямую. Но он предоставляет именно те фичи,
которые нужны клиенту, и скрывает все остальные.
Фасад полезен, если вы используете какую-то сложную библиотеку со множеством подвижных частей,
но вам нужна только часть её возможностей.
К примеру, программа, заливающая видео котиков в социальные сети, может использовать профессиональную библиотеку сжатия видео.
Но все, что нужно клиентскому коду этой программы — простой метод encode(filename, format). Создав класс с таким методом, вы реализуете свой первый фасад.

# Шаги реализации
- Определите, можно ли создать более простой интерфейс, чем тот, который предоставляет сложная подсистема. Вы на правильном пути, если этот интерфейс избавит клиента от необходимости знать о подробностях подсистемы.

- Создайте класс фасада, реализующий этот интерфейс. Он должен переадресовывать вызовы клиента нужным объектам подсистемы. Фасад должен будет позаботиться о том, чтобы правильно инициализировать объекты подсистемы.

- Вы получите максимум пользы, если клиент будет работать только с фасадом. В этом случае изменения в подсистеме будут затрагивать только код фасада, а клиентский код останется рабочим.

- Если ответственность фасада начинает размываться, подумайте о введении дополнительных фасадов.

ПЛЮСЫ:
 Изолирует клиентов от компонентов сложной подсистемы.

МИНУСЫ:
 Фасад рискует стать божественным объектом, привязанным ко всем классам программы.

// Более подробно о фасаде: https://refactoring.guru/ru/design-patterns/facade